§ 83 — Vollziehung
===================

(1)Absatz eins,Mit der Vollziehung dieses Bundesgesetzes – ausgenommen der §§ 66a und 80 – ist der Bundesminister für Bildung, Wissenschaft und Forschung betraut.Mit der Vollziehung dieses Bundesgesetzes – ausgenommen der Paragraphen 66 a und 80 – ist der Bundesminister für Bildung, Wissenschaft und Forschung betraut. (2)Absatz 2,Mit der Vollziehung des § 80 ist der Bundesminister für Finanzen betraut.Mit der Vollziehung des Paragraph 80, ist der Bundesminister für Finanzen betraut. (3)Absatz 3,Mit der Vollziehung des § 66a ist die Bundesministerin für Arbeit, Soziales, Gesundheit und Konsumentenschutz betraut.Mit der Vollziehung des Paragraph 66 a, ist die Bundesministerin für Arbeit, Soziales, Gesundheit und Konsumentenschutz betraut. Art. 2 Artikel IIArtikel römisch zwei (Anm.: aus BGBl. Nr. 255/1989, zu § 30a, BGBl. Nr. 472/1986 )Anmerkung, aus Bundesgesetzblatt Nr. 255 aus 1989,, zu Paragraph 30 a,, Bundesgesetzblatt Nr. 472 aus 1986,) Für Schüler, die von der 4. Klasse des Gymnasiums zu Beginn der Schuljahre 1989/90 und 1990/91 in die 5. Klasse des Realgymnasiums übertreten und das in der gymnasialen Unterstufe begonnene Latein in der Oberstufe fortsetzen, ist § 30a des Schulunterrichtsgesetzes in der Fassung des Artikels I dieses Bundesgesetzes mit der Maßgabe anzuwenden, daß keine Aufnahmsprüfung in Geometrischem Zeichnen abzulegen ist.Für Schüler, die von der 4. Klasse des Gymnasiums zu Beginn der Schuljahre 1989/90 und 1990/91 in die 5. Klasse des Realgymnasiums übertreten und das in der gymnasialen Unterstufe begonnene Latein in der Oberstufe fortsetzen, ist Paragraph 30 a, des Schulunterrichtsgesetzes in der Fassung des Artikels römisch eins dieses Bundesgesetzes mit der Maßgabe anzuwenden, daß keine Aufnahmsprüfung in Geometrischem Zeichnen abzulegen ist. Zum Seitenanfang <#header>. Über diese Seite * © 2026 Bundeskanzleramt der Republik Österreich
